#### OC基础面试问题总结
1. UITableView的优化?
重用池打概念
2. 在日常场景中新闻类app出现下拉刷刷新和删除广告操作数据冲突时是怎么处理的?
3. UIView和CALayer的关系,为什么这么做?
4. 讲述事件传递机制和视图响应链的原理?其中两个重要方法是什么?hitTest方法内部实现,如何实现一个方形按钮的圆形区域可点击?
5. 日常开发中为什么要优化TableView?是怎么造成卡顿和掉帧?
6. 为什么出现卡顿和掉帧?怎么优化卡顿和掉帧现象?在哪里见过这种优化?
7. UIView的绘制原理?系统的绘制流程是怎么样的?我们日常中有使用到其中的哪些方法?
7. 什么是异步绘制?怎样进行异步绘制?
8. 什么是离屏渲染?为什么会出现离屏渲染?怎么优化?
9. 什么是分类?有什么特性?日常开发中怎么使用的?分类的源码是否了解?里面有哪些特性?
10. 什么是扩展,什么是代理,什么是通知,什么是kvo,什么是kvc?
kvc中valueForKey.1.是否有对应的getter方法,2. 是否有对应的实例变量(模糊匹配) 3. 抛出异常.
11. KVO的实现原理,怎么手动触发KVO?KVC的内部调用是怎样的?
12. 属性关键字,weak,strong,copy,assgin的使用注意事项比如weak和assgin的区别,strong和copy的区别weak和copy的区别,weak和strong的区别?深浅拷贝的理解?
12. runtime是什么意思?在日常开发中你都有哪些使用到runtime中的特性?
	1. 关联对象(分类使用)
	2. 方法交换(统计类SKD,崩溃日志SDK原理都有应用到响应的内容)
	3. 消息转发
	4. 动态方法解析
13. 是否了解面向对象的本质?面向对象的三大基本原则?
14. objc中的isa,IMP,bucket_t,method_t,cache_t,objc_object,objc_class_t,class_data_bits_t,class_rw_t,class_ro_t,protols,properties,methods是否了解?具体的数据结构是怎样的?
15. isa指针是有哪种类型?非指针类型的rsa指针其中有什么?
16. class是否是对象?什么是类对象是什么元类对象?什么是基类?其中各自的isa指针指向哪里?superClass指针指向哪里?
17. 消息传递机制是怎么样的?何时会进行消息转发,进行消息转发的过程是怎么样的?
18. 方法交换是否了解?日常开发中怎么使用的?关联对象是了解?日常开发中怎么使用的?动态方法解析是否了解日常开发中怎么使用的?@dynamic关键字是否了解?是什么意思?
19. iOS内存布局是怎样的?
20. 简单讲述iOS中是什么对内存进行管理的?散列表的数据结构?
taggedPinont.NONPOINT_isa,散列表sidetables()哈希表,由一个个sideTable组成.
spinlock_t,refCountMap,weak_table_t.
21. 自旋锁的含义和特性?RefCount引用计数表?weak_table_t弱引用表?
22. 什么是哈希算法?为什么原理中频繁使用到哈希算法?
22. 递归算法是什么,斐波那契数列是否了解已经应用?
23. alloc,retain,release,retainCount是如何实现的?delloc内进行了哪些操作?
24. weak的实现原理?为什么weak修饰的变量会被自动置为nil?
objc_initWeak()函数,weak_register_no_lock()函数.
25. 日常开发中你遇到过哪些循环引用?都是如何处理的?
26. 什么是block?为什么说block是这种表达?有什么特性,其这个特性有什么需要注意的?什么情况下要使用__block,__forwarding指针是否了解存在含义是什么?
27. 有哪些block?对齐进行copy操作会出现什么结果?
28. iOS对多线程情况下存在哪些解决方案?各自有什么特点?
29. 如何理解串行并发,同步异步?什么是串行,并发?
30. GCD的异步栅栏调用和组队列调用是否有使用过?用于什么场景?
31. NSOperation的特性?GCD是否能够实现最大并发量的控制?
32. NSThread有什么作用?可以用来做什么?怎么实现?
33. 日常开发中你用过哪些锁?他们都有什么特性?
34. 什么是runLoop?
25. 你知道其中的哪些mode?各自代表什么含义?
26. 怎么理解实现的循环机制?从打开一个app到点击到杀死app进行了程序哪些操作,?
27. RunLoop和NSTimer之间的关系,与线程之间的关系?为什么主线程不用开启runloop?
28. 在滑动tableview时上面存在banner为什么无法自动滚动?怎么样解决这个问题?
29. 怎样解决子线程数据回来更新UI不会打断用户的滑动操作.
30. 启动分为哪种?其中有什么区别,怎么优化启动速度?
31. 数据存储iOS中接触过哪些?有什么特性
	xml或者json文件,NSUserDefault,NSArchive,CoreData,FMDB.


