# 网络相关
#### 什么是HTTP?HTTP的请求方式有哪些?get和post的区别有哪些?你都了解哪些状态码,含义?
语义的角度,协议的定义规范
超文本传输协议.
GET:获取资源的,安全,幂等,可缓存的.
POST:处理资源的
非安全,非幂等,不可缓存的.
安全:server端的数据不应该变化
幂等:同意请求方法执行多次执行一次效果是相同的.
缓存:请求可以被缓存

2:200 响应成功
3:301,302 发生网络的重定向
4:401,404 客户端出现问题
5:501,502 server出现问题.

#### http的连接建立流程:
tcp的三次握手以及四次分手.
客端syn请求连接报文,s返回syn+ack的请求确认连接报文,之后C返回连接ack报文,数据传递,课端主动发起fin请求断开连接,s端返回ack确认报文.此时客端与s连接单向断开,等待s传输完数据后发送fin+ack确认终止报文,课端返回ack确认报文断开双向连接.



#### http特点:无连接,无状态,
所以需要持续连接怎么进行持久连接?持久连接的意思就是在TCP协议建立握手之后不会立马断开,而是持续建立一段时间连接.HTTP为此提供的解决方案.持久连接的头部字段包括:connection,time,max(这条连接可以最多多少个http请求)
怎样判断一个请求结束?
响应报文头部字段:Content-length:客户端可以根据响应报文是否有到达字节数,就断开了连接.

#### 中间人攻击?
有代理服务器,中间人假冒客户端身份请求数据,处理数据返回给客户端.

#### https和http的区别:
安全性高的超文本传输协议.


#### HTTP在哪一层?
应用层.

#### 什么是HTTPS协议与网络安全?
安全性高的超文本传输协议.

#### UDP和TCP的区别和特点?
传输数据协议和用户数据报协议.
UDP用户数据报协议:无连接,尽最大努力交付,面向报文(既不合并也不拆分,加报文首部直接传输).
传输数据协议:
面向连接:三次握手.四次挥手.为什么需要三握四挥?三次握手规避同步请求连接报文超时的错误,全双工通道,需要双向断开.
可靠传输:无差错,不丢失,不重复,按序到达.通过停止等待协议:无差错情况,超时重传情况,确认丢失情况,确认迟到情况.
面向字节流:tcp缓冲区根据实际情况进行划分,传输给接收方.
流量控制:滑动窗口协议?实现流量控制.什么原理?TCP中存在发送缓存和接受缓存,以及发送窗口和接受窗口.字节可能未按序到达,需要在接受缓存中进行排序,受制于两者之间的传输网络速度的影响,可能接受较慢,此时滑动窗口协议会通过更改接受窗口的大小反向动态制约发送窗口的大小.
拥塞控制:慢开始,拥塞避免,快恢复,快重传.指数增长,采用拥塞避免的策略线性.发生拥塞重新传输.


#### DNS解析过程,或者说点击一个百度网址进行了哪些操作?
域名到ip地址的映射,请求采用UDP数据报名,客户端发送url地址到对应的DNS服务器,DNS服务器返回对应的ip.客服端在通过ip地址到对应的server进行网络请求.
DNS解析的查询方式:递归查询(本地DNS,根域DNS,顶级DNS,权限DNS.),迭代查询.
我去给你问一下,谁可能知道.
DNS劫持问题:劫持请求,返回错误ip地址,造成访问的错误网站.DNS解析发生在http建立联系之前与http没有关系.
怎么解决:httpDNS,长连接.

#### session/cookie
cookie:记录用户状态区分用户,保存在客户端.响应头部字段Set-Cookie设置返回给客户端保存.
怎么修改cookie呢?
新的覆盖老的?
怎样删除cookie?
设置expire,maxAge设置为过去的时间点 
怎么保证Cookie安全呢?
通过https携带cookie,对cookie进行加密处理,设置为httpOnly.
session:区分用户,状态存放在服务器端


#### socket?? 
网络套接字.可以理解问长连接,通过心跳包的形式.工作与应用层到传输层中间,两端都建立socket对象,然后通过socket对象进行通信.是对tcp/ip的封装.
Socket 连接,至少需要一对套接字，分为 clientSocket，serverSocket 连接分为3个步骤:
(1) 服务器监听:服务器并不定位具体客户端的套接字，而是时刻处于监听状态；
(2) 客户端请求:客户端的套接字要描述它要连接的服务器的套接字，提供地址和端口号，然后向服务器套接字提出连接请求；
(3) 连接确认:当服务器套接字收到客户端套接字发来的请求后，就响应客户端套接字的请求,并建立一个新的线程,把服务器端的套接字的描述发给客户端。一旦客户端确认了此描述，就正式建立连接。而服务器套接字继续处于监听状态，继续接收其他客户端套接字的连接请求.
websocket??
WebSocket 是一种双向通信协议,他与http最大的不同就是两端都可以发送数据请求接收数据.
需要理解socket和websocket是完全不一样的东西.
